# 何凯个人简历

## 个人信息

年龄:38岁(1986年出生)  

手机:13570863933

邮箱:yun900800@126.com

现居:深圳

## 教育背景

2005-2009 重庆大学 数理学院 信息与计算科学 理学学士

## 主要工作经历

### 技术架构师 深圳市赛瀚德信息技术有限公司 2023-09-2024-04

- 主导公司MES系统的重构工作,包括业务架构的重新设计,对公司产品和研发人员培训DDD的设计和开发模式,主要的培训点包括:
    1. 培训DDD中的战略部分,包括统一语言(UBIQUITOUS LANGUAGES),领域,子域,限界上下文,以及它们之间的八种映射关系。
    2. 培训DDD中如何使用事件风暴(Event Stroming)来寻找领域以及通过定义事件来设计聚合。
    3. 培训领域故事讲解(Domain Story Telling)给产品同事，让研发和产品的同事在讨论和讲故事的过程中形成领域的统一语言。
    4. 给研发同事培训DDD中的战术部分，包括实体，值对象，聚合根，Repository, 工厂，领域服务， 应用服务，领域事件，领域命令等基本战术构建块,并且将这些构建块实践到具体的代码中。
    5. 培训一些代码重构的基本原则，比如方法组合原则，方法尽可能小等；主导了公司的仓库模块第一个重构版本的全部工作，完成第一个版本花费了一个半月，提高了代码的可阅读性，可维护性和可扩展性。
    6. 参与了公司重构过程中从老表到新表的设计过程.
- 配合CTO安排团队的工作,主要包括需求拆解和设计分析,指定任务目标和时间安排,具体工作包括:
    1. 指定长远目标(两个月)和短期目标(一个星期),分派任务和追踪进度。
    2. 分析进度延期存在的问题，并进行专项整改和培训，形成公司的检查规范,向CTO和老板汇报具体的数据。
    3. 分析全部开发同事的bug，配合CTO提出针对性整改的checklist,推进并检查代码整改工作,向CTO和老板汇报具体的数据。
    4. 在CTO的领导下解决团队中的疑难杂症问题。

### 技术架构师(自主开发技术笔记平台 ) 2021.04-2023-06

- 主导开发者平台(**软件技术分享平台**)产品设计研发,需求分析,软件架构设计,技术选型。
    1. 需求分析和设计后形成业务领域的统一语言。
    2. 基于领域事件和统一语言，设计实体，值对象，聚合根等(使用工具)。，
    3. 编码实现功能以及上线后的维护工作。
    4. 接收上线功能反馈并进行不足整改。

- 参与平台三方编辑器选型和集成,账户功能,文章编辑发布全流程,评论,关注，积分消费等功能设计。
    1. 主要包括CK编辑器(angular)，sandpack编辑器(react), codemirrow(react) quill(js)
    2. 账户，文章，评论, 积分模块领域建模和代码实现。

### Java高级工程师,优必选科技,2016.6-2021.4

- 构建自然语言处理平台,支持语音识别、语音合成等功能,应用于公司语音交互产品。
    1. 开发自然语言处理平台的AI训练平台的全流程构建,包括录入预料，预训练，训练，发布以及测试和验证
    2. 处理线上训练遇到的问题并进行反馈。

- 设计开发积木编程产品的核心功能,吸引了众多欧美用户,成为苹果公司重点合作产品。
    1. 基于blockly构建一个逻辑编程的基础框架(类似于编程猫和makeblock)。
    2. 基于react将基础框架嵌入到手机端IOS和android中。
    3. 将基础框架与硬件机器人进行联调测试框架的性能，包括软件和硬件的性能。

### Java工程师,华为外包项目,埃森哲咨询公司,2015.7-2015.12

- 担任项目技术Leader,带领团队开发华为内部管理系统,提高团队编码能力。

### Java高级工程师,新公社App,脑洞科技,2015.12-2016.6

- 设计开发新公社App后台系统,数据分析功能提升用户留存率达20%。

## 专业技能

- 熟练掌握Java、Spring Boot、redis、MQ、微服务框架等技术

- 精通DDD架构设计思想,譬如Event Storming、Event Sourcing

- 深入理解设计模式与框架原理(spring, springboot,hibernate,jpa,rabbitMQ, springcloud,reign,hystrix,Sleuth),擅长源码分析

- 掌握单元测试(Mockito,JUnit)、接口测试自动化测试能力,理解如何设计并开发优秀的测试代码,提高软件质量

- 精通如何设计并部署高可用系统(redis-sentinel,mysql读写分离,rabbitMQ高可用设计)

- 熟悉掌握CI-CD的基本原理和部署实践(jenkins)

- 对于解决软件复杂性的抽象思维有深度的理解，能够高效的分解软件的复杂性，以及使用组合，抽象和分层等思维来解决问题。
这些都得益于经典的计算机书籍,比如*SICP*和*CSAPP*。

- 热爱阅读，热爱挑战，热爱用智慧来开发软件而不仅仅是CRUD

## 个人自评

- 学习能力强,善于持续自我提升技术能力。

- 敏锐的洞察力,善于发现、分析和解决问题。

- 良好的团队合作精神,勤于沟通协调。

- 注重产品视角,关注业务价值的提升。

- 热衷技术分享,培养团队成员技术能力。

## 期望职位

Java架构师、技术专家、技术经理
